---
layout: page-documentation-md
title:   Account Deletion
description: The Real-Time Manager allow you to delete your account.
meta_tags: accounts, delete
namespace:     documentation_accounts_delete
permalink:     /documentation/products/accounts/delete/ 
permalink_en:  /documentation/products/accounts/delete/
permalink_es:  /documentacion/productos/cuentas/eliminar/
permalink_pt-br: /documentacao/produtos/gestao-de-contas/delete/
---

# Eliminar cuenta

[Edit on GitHub <svg width="14" height="14" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><g fill="none" stroke="#F3652B"><path d="M4.81.71H.672v11.43H12.1V8.001" stroke-width=".8"/><path d="M6.87.786h5.155V5.94M6.31 6.5L12.026.786"/></g></svg>](https://github.com/aziontech/docs_en/blob/master/accounts/delete-account/2021-05-03-index.md)

**Real-Time Manager** te permite eliminar tu cuenta. Estos son los pasos para realizar el proceso.

1. Accede a [Real-Time Manager](https://manager.azion.com/);

2. en el menú **Client Account** (Cuenta del cliente), en la parte superior derecha, selecciona **Account info** (información de la cuenta);

3. haz click en el botón **Delete account** (Eliminar cuenta) al final de la página;

4. se abrirá una ventana que muestra el estado de los siguientes elementos de tu cuenta:

   - **DNS Zones:** si tienes DNS activos, debes desactivarlos antes de continuar.
   - **Edge Applications:** antes de cerrar tu cuenta, las aplicaciones deben ser eliminadas.
   - **Debts:** debes liquidar cualquier deuda pendiente antes de completar el proceso.

   > El botón **Delete account** (Eliminar cuenta) se activará solo cuando se hayan resuelto los elementos mostrados previamente.

5. Haz click en el botón **Delete account** (Eliminar cuenta).

¡Listo! Tu cuenta ha sido eliminada.

Después de eliminar tu cuenta, serás direccionado a la página web de Azion donde verás el siguiente mensaje: *Your account has been successfully deleted (Tu cuenta ha sido eliminada exitosamente)*.

También recibirás un correo electrónico para confirmar la eliminación de tu cuenta.  Si deseas compartir tu opinión sobre tu experiencia con Azion, contáctanos a través de [este e-mail](feedback@azion.com).

> Las informaciones de tu cuenta serán almacenadas en casos de que sea necesario hacer revisiones en el futuro. 

**Nota:** Puedes crear una nueva cuenta en cualquier momento a través de nuestro sitio web y continuar tu experiencia con Azion.

------

¿No encontraste lo que estabas buscabando? [Abre un ticket de soporte.](https://tickets.azion.com/)

