---
layout: page-documentation-md
title: Users and Teams
description: This document will provide you with information on adding, deleting, or changing information from users and teams on Real-Time Manager(RTM).
meta_tags: Users and Teams
namespace: "documentation_accounts_users_teams"
permalink: "/documentation/products/accounts/users-and-teams/"
permalink_en: "/documentation/products/accounts/users-and-teams/"
permalink_es:  "/documentacion/productos/cuentas/clientes/"
permalink_pt-br: "/documentacao/produtos/gestao-de-contas/usuarios-e-times/"
---

# **Usuarios y equipos**

[Edite en GitHub <svg width="14" height="14" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><g fill="none" stroke="#F3652B"><path d="M4.81.71H.672v11.43H12.1V8.001" stroke-width=".8"/><path d="M6.87.786h5.155V5.94M6.31 6.5L12.026.786"/></g></svg>](https://github.com/aziontech/docs_en/blob/master/accounts/users-and-teams/2021-01-14-index.md)

En este documento encontrarás orientaciones para gestionar los usuarios y equipos en Real-Time Manager.

Aprende a agregar, eliminar o modificar información de una cuenta, así como a configurar permisos.

Antes de iniciar tus configuraciones, verifica si tienes los permisos necesarios según las siguientes instrucciones:

> 1. [Accede a usuarios y equipos](#Accederausuariosyequipos)
> 2. [Agrega usuarios a una cuenta](#Agregarusuariosaunacuenta)
> 3. [Modifica información de los usuarios](#Modificarlainformciondeusuarios)
> 4. [Modifica la información de una cuenta](#Modificartuinformaciondecuenta)
> 5. [Elimina usuarios](#Eliminarusuarios)
> 6. [Agrega equipos](#Agregarequipos)
> 7. [Modifica permisos de equipos](#Modificarpermisosdeequipos)
> 8. [Elimina equipos](#Eliminarequipos)

***

## 1. Accede a usuarios y equipos {#Accederausuariosyequipos}

Para acceder a los usuarios y equipos, sigue estas instrucciones :

- Iniciar sesión en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login).  Haz clic en **Users** (Usuarios) o **Teams** (Equipos) en el menú de Account Settings (Configuración de cuenta) o en Client Account (Cuenta del cliente), ubicados en la parte superior derecha. Serás direccionado a la opción elegida.

> Debes ser el Account Owner (propietario de una cuenta) o tener el permiso de Edit User (Editar usuarios) para realizar estas configuraciones.

------

## 2. Agrega usuarios a una cuenta {#Agregarusuariosaunacuenta}

Puedes agregar usuarios antes o después de crear los equipos, ya que son acciones independientes.

Para agregar un nuevo usuario, sigue estas instrucciones:

1. Inicia sesión en Real-Time Manager y selecciona **Users** (Usuarios), como se describe en la sección [Accede a usuarios y equipos](#Accederausuariosyequipos).
2. En la pantalla de Users (Usuarios), haz clic en **Add user** (Agregar usuario). Se mostrarán tres secciones: *User profile* (Perfil de usuario); *Contact information* (Información de contacto) y *Security settings* (Configuraciones de seguridades). Completa todos los campos solicitados.

> *Los campos marcados con asterisco son obligatorios*.

#### User profile

**First name:** * nombre del nuevo usuario.

**Last name:** * apellido del nuevo usuario.

**Timezone:** * selecciona la zona horaria donde se encuentra el nuevo usuario. Al agregar esta información, garantizas la precisión de los datos y de las métricas en Real-Time Manager.

**Language:** actualmente, el inglés es el único idioma disponible en Real-Time Manager.

#### Contact information

**E-mail:** dirección de correo electrónico del nuevo usuario. El usuario usará esta dirección de correo electrónico para iniciar sesión.

**Mobile:** número de teléfono celular del nuevo usuario.

#### Security settings

**Account owner:** cuando se habilita esta función, el nuevo usuario será definido como propietario de la cuenta y tendrá acceso a todas las configuraciones, incluida la gestión de soluciones y de todas las cuentas.

Cuando se dehabilita esta función, el usuario será definido como Non-owner (No propietario), con acceso restringido según la configuración de permisos definida en *Teams* (Equipos).

**Teams:** los equipos tienen diferentes permisos de acceso. Por lo tanto, debes seleccionar un equipo para asignar usuarios definidos como Non-owners (No propietarios), a diferencia del Account Owner (Propietario de la cuenta) que tiene permiso para acceder a todos los equipos.

Si aún no has creado un equipo antes de agregar un usuario, puedes elegir la opción "*Default Team*" (Equipo predeterminado) en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login).

> Los permisos de acceso a usuarios definidos como Non-owner (No propietario) dependen de los permisos otorgados al equipo al cual son asignados.

Como es una plataforma flexible, también puedes asignar usuarios Non-owners (No propietarios) a más de un equipo, lo que amplía las posibilidades de permisos para el mismo usuario. Para más detalles, consulta las secciones [Agrega equipos](#aAgregarequipos) y [Modifica permisos de equipos](#Modificarpermisosdeequipos).

**Multi-Factor Authentication:** esta opción habilita/deshabilta la autenticación de múltiples factores (MFA). MFA es un método de verificación que, cuando se activa, garantiza mayor seguridad de la cuenta.

> *Para garantizar la seguridad de los datos, te recomendamos mantener la confidencialidad de las informaciones de inicio de sesión*.

#### Cuadros de selección: Available Teams y Chosen Teams

1. Para seleccionar los equipos a los que el usuario será asignado, haz clic en el **equipo** deseado en Available Teams (Equipos disponibles) y luego en la **flecha** para mover tu selección al cuadro de Chosen Teams (Equipos seleccionados).

   Para agilizar el proceso, puedes seleccionar más de un equipo al mismo tiempo:

   - puedes seleccionar todos los equipos a la vez usando la opción de *Choose all* (Elegir todos), que se encuentra debajo del cuadro de Available Teams (Equipos disponibles);
   - para seleccionar en secuencia, debes mantener presionada la tecla Shift mientras haces clic en las opciones deseadas;
   - para seleccionar de forma alterna, presiona las teclas Ctrl o Cmd mientras haces clic en los equipos deseados.

2. Puedes deshacer tu selección en cualquier momento. Haz clic en el **equipo** deseado en Chosen Teams (Equipos seleccionados) y luego en la **flecha** para mover tu selección de regreso al cuadro de Available Teams (Equipos disponibles).

   También puedes desmarcar todos los equipos a la vez con la opción *"Clear selection"* (Eliminar selección), que se encuentra debajo del cuadro de Chosen Teams (Equipos seleccionados), y usar las teclas Shift, Ctrl o Cmd, como fue explicado anteriormente.

### Activa tus configuraciones

En la parte inferior de la pantalla, encontrarás las siguientes opciones:

- **Cancel:** con esta opción, puedes volver a la página de usuarios, así como también descartar cualquier modificación,
- **Save:** al concluir tus configuraciones, haz clic en el botón **Save** para guardar los cambios.

Cuando guardes tus configuraciones, volverás a la pantalla de Users (Usuarios), donde se mostrará la lista de usuarios ordenada por: informaciones del contacto, equipo al que pertenecen, estado de la MFA y si están activos o no.

> *Los nuevos usuarios recibirán un correo electrónico automático para activar la cuenta que estará disponible por 14 días. Si no se activa la cuenta durante este periodo, los nuevos usuarios serán eliminados automáticamente de Real-Time Manager.*

***

## 3. Modifica información de los usuarios {#Modificarlainformciondeusuarios}

Podrás modificar las informaciones del perfil de los usuarios y sus configuraciones en cualquier momento. Para hacerlo, sigue estas instrucciones:

1. Inicia sesión en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login) y selecciona **Users** (Usuarios), como se describe en la sección [Accede a usuarios y equipos](#Accederausuariosyequipos).
2. En la pantalla de Users (Usuarios), selecciona el usuario deseado para acceder a su perfil y hacer los cambios necesarios. 

### Activa tus configuraciones

En la parte inferior de la pantalla, encontrarás las siguientes opciones:

- ​	**Active:** este botón habilita o desabilita a un usuario en el sistema.
- ​	**Cancel:** con esta opción podrás volver a la página de Users (Usuarios), así como también descartar cualquier modificación.
- ​	**Save:** al finalizar tus configuraciones, haz clic en el botón **Save** para guardar los cambios.

Cuando guardes tus configuraciones, volverás a la página de Users (Usuarios), donde se mostrará la lista de usuarios ordenada por: informaciones del contacto, equipo al que pertenecen, estado de la MFA y si están activos o no.

***

## 4. Modifica la información de una cuenta {#Modificartuinformaciondecuenta}

Sigue estas instrucciones para modificar el perfil de un usuario o las configuraciones de seguridad, como, por ejemplo, cambiar tu contraseña.

1. Inicia sesión en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login) y haz clic en **Client Account** (Cuenta del cliente), en la parte superior derecha del menú.
2. Selecciona la opción de **User Preferences** (Preferencias del usuario) del menú desplegable.
3. Ahora se mostrarán las siguientes opciones: *User profile (Perfil del usuario), Contact Information (Información de contacto), Security settings (Configuraciones de seguridad)* - para cambiar la contraseña - y *Multi-factor Authentication (Autenticación de múltiples factores)*, como se describe en la sección [Agrega usuarios a una cuenta](#Agregarusuariosaunacuenta).

- Para cambiar tu contraseña debes completar los siguientes campos:

  **Old password:** escribe tu contraseña actual,

  **New password:** escribe tu nueva contraseña,

  **New password confirmation:** para confirmar, repite tu nueva contraseña.

{:start="4"}
1. Haz click en **Save** (Guardar) para finalizar el proceso. Al hacer clic en **Cancel** (Cancelar), volverás a la página inicial de Real-Time Manager y también podrás descartar cualquier modificación.

***

## 5. Elimina usuarios {#Eliminarusuarios}

Para eliminar usuarios, sigue estos pasos:

1. Inicia sesión en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login) y selecciona **Users** (Usuarios), como se describe en la sección [Accede a usuarios y equipos](#Accederausuariosyequipos).

2. En la pantalla de Users (Usuarios), al pasar el cursor del mouse sobre los usuarios, se habilitará el ícono de la papelera de reciclaje. Haz clic en el ícono para eliminar un usuario.

3. Al hacer clic sobre el ícono de la papelera de reciclaje, aparecerá un mensaje para confirmar la acción:

   1. *Do you want to delet user? Type "Delete" in the input to confirm:(¿Deseas eliminar al usuario? Escribe "delete" en el campo de entrada para confirmar:)*

   Después de escribir "delete" en el campo de entrada, haz clic en el botón **Delete** (Eliminar) para confirmar tu solicitud. Posteriormente volverás a la página de Users (Usuarios) donde se mostrará un mensaje de confirmación.

***

## 6 Agrega equipos {#Agregarequipos}

Puedes crear equipos antes o después de agregar usuarios, ya que son acciones independientes.

Para agregar un nuevo equipo, sigue estos pasos:

1. Inicia sesión en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login) y selecciona **Teams** (Equipos), como se describe en la sección [Accede a usuarios y equipos](#Accederausuariosyequipos).

2. En la pantalla de Teams (Equipos), haz clic en **Add team** (Agregar equipos).

3. Escribe un nombre para el nuevo equipo en el campo *Name for Team* para poder guardar tus configuraciones.

4. En la sección **Permissions** (Permisos), podrás visualizar el cuadro de selección de Available Permissions (Permisos disponibles) y Chosen Permissions (Permisos seleccionados).

5. Haz clic en el permiso que deseas otorgar al equipo en **Available Permissions** (Permisos disponibles) y luego en la **flecha** para moverlo a **Chosen Permissions** (Permisos seleccionados). El proceso de selección es el mismo como el cuadro de selección que se describe en la sección [Agrega usuarios a una cuenta](#Agregarusuariosaunacuenta).

   Al seleccionar los permisos, otorgas el acceso a las funciones establecidas para ese permiso solo a los usuarios de ese equipo.

> *Los permisos son independientes uno del otro. Por ejemplo, el permiso Edit Users (Editar usuarios) no habilita a un equipo a visualizar usuarios. Para este caso, también debes activar View Users (Ver usuarios).*

### Activa tus configuraciones

En la parte inferior de la pantalla, encontrarás las siguientes opciones:

- **Active:** este botón habilita o desabilita un equipo en el sistema.
- **Cancel:** con esta opción podrás volver a la página de Teams (Equipos), así como también descartar cualquier modificación.
- **Save:** al finalizar tus configuraciones, haz clic en el botón **Save** para guardar los cambios.

Cuando guardes tus configuraciones, volverás a la pantalla de Teams (Equipos), donde se mostrará la lista de equipos, sus permisos y si están activos o no.

***

## 7. Modifica permisos de equipos {#Modificarpermisosdeequipos}

En cualquier momento, podrás modificar los permisos de un equipo en Real-Time Manager. 

1. Inicia sesión en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login) y selecciona **Teams** (Equipos), como se describe en la sección [Accede a usuarios y equipos](#Accederausuariosyequipos),
2. En la pantalla de Teams (Equipos), selecciona el equipo que quieres modificar.
3. Modifica los permisos mediante el cuadro de selección. El proceso de selección es similar al que se describe en [Agrega Equipos](#Agregarequipos).

### Activa tus configuraciones

En la parte inferior de la pantalla, encontrarás las siguientes opciones:

- **Active:** este botón habilita o desabilita un equipo en el sistema.
- **Cancel:** con esta opción podrás volver a la página Teams (Equipos), así como también descartar cualquier modificación.
- **Save:** al finalizar tus configuraciones, haz clic en el botón **Save** para guardar los cambios.

Cuando guardes tus configuraciones, volverás a la página de Teams (Equipos), donde se mostrará la lista de equipos, sus permisos y si están activos o no.

***

## 8. Elimina equipos {#Eliminarequipos}

Antes de eliminar un equipo, debes eliminar todos los usuarios de ese equipo. Para hacerlo, sigue estas instrucciones:

1. Inicia sesión en [Real-Time Manager](https://sso.azion.com/login) y selecciona **Teams** (Equipos), como se describe en la sección [Accede a usuarios y equipos](#Accederausuariosyequipos),

2. En la pantalla de Teams (Equipos), al pasar el cursor del mouse sobre los equipos, se habilitará el ícono de la papelera de reciclaje. Haz clic en el ícono para eliminar un equipo.

3. Al hacer clic en el ícono de la papelera de reciclaje, aparecerá un mensaje para confirmar la acción:

   1. *Do you want to delet Team name? Type "Delete" in the input to confirm:(¿Deseas eliminar al equipo? Escribe "delete" en el campo de entrada para confirmar:)*

   Después de escribir "delete" en el campo de entrada, haz clic en el botón **Delete** para confirmar tu solicitud. Posteriormente volverás a la página de Teams (Equipos) donde se mostrará un mensaje de confirmación.

***

¿No encontraste lo que estabas buscando? [Abre un ticket de soporte.](https://tickets.azion.com/)
