---
layout: page-documentation-md
title: Como utilizar o Azure Blob Storage para receber dados do Data Streaming
description: Hands-on de como utilizar o Azure Blob Storage para receber dados do Data Streaming
meta_tags: data streaming, connector, endpoint, azure, blob
namespace: documentation_how_to_configurations_azure_blob
permalink: "/documentation/products/guides/endpoint-azure-blob/"
permalink_pt-br: "/documentacao/produtos/guias/azure-blob-endpoint/"
---

# Como utilizar o Azure Blob Storage para receber dados do Data Streaming

Ao configurar [data streamings]({% tl documentation_products_data_streaming %}), você precisa configurar um endpoint específico para transmitir seus dados da Azion.

Continue lendo para obter o passo a passo sobre como conectar um endpoint [Azure Blob Storage](https://azure.microsoft.com/en-us/products/storage/blobs) com o Data Streaming.

---

> 1. [Pré-requisitos do Azure Blob Storage](#pre-requisitos)
> 2. [Configurar o novo endpoint no Data Streaming](#configurar-endpoint)

---

## 1. Pré-requisitos do Azure Blob Storage {#pre-requisitos}

Para começar com o **Azure Blob Storage** da Microsoft, siga estes passos:

1. Crie [uma conta de Data Storage na Microsoft](https://portal.azure.com/#create/Microsoft.StorageAccount).
2. Crie [um container](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/storage/blobs/storage-blob-container-create) para o seu Blob Storage.
3. Crie [um SAS Token](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/storage/common/storage-sas-overview) para o seu Blob Storage com permissões para criar, ler, escrever e listar.

> Para mais informações sobre como criar uma conta Azure Store, consulte a [documentação da Azure Storage](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/storage/).

---

## 2. Configurar o novo endpoint no Data Streaming {#configurar-endpoint}

Agora, siga os próximos passos para configurar o novo endpoint criado no **Azure Blob Storage** no seu Azion **Data Streaming**.

Você encontra os passos detalhados para a configuração completa no guia [Como utilizar o Data Streaming]({% tl documentation_using_dts %}).

Nas configurações de **Destination**:

1. No menu suspenso **Endpoint Type**, selecione **Azure Blob Storage**.
2. Em **⁠Storage Account**, adicione o nome da sua conta storage do seu Azure Blob Storage. Exemplo: `mystorageaccount`
3. Em **Container Name**, adicione o nome do seu container no Azure Blob Storage. Exemplo: `log_container`
4. Em **Blob SAS Token**, adicione o token do Blob SAS do seu Azure Blob Storage. Exemplo: `fd56e23e1f12efe`
5. Confira se o switch **Active** está habilitado.
6. Clique no botão **Save**.

Após salvar as configurações, seus dados serão enviados para o novo endpoint configurado.

Você pode acompanhar as chamadas feitas pelo Data⁠ Streaming ao Azure Blob Storage no [Real-Time Events]({% tl documentation_products_real_time_events %}). Para isso, selecione **Data Source** > **Data Streaming** e escolha as opções de filtro que você deseja utilizar.

---

## Leia também

- [Data Streaming]({% tl documentation_products_data_streaming %})
- [Como utilizar o Data Streaming]({% tl documentation_using_dts %})

---

### Marca registrada

[Microsoft Blob Storage](https://www.microsoft.com/en-us/legal/intellectualproperty/Trademarks/) é uma marca registrada de Microsoft Inc nos Estados Unidos e outros países.

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/).
