---
layout: page-documentation-md
title: API GraphQL
description: A Graphic Query Language (GraphQL) funciona como uma alternativa às APIs REST, permitindo que você receba seus dados de acordo com suas necessidades. A GraphQL traz autonomia para o usuário solicitar os dados que deseja e receber exatamente o que foi solicitado através de uma resposta em JSON.
meta_tags: graphql, api, azion
namespace: documentation_graphql_overview
permalink: /documentation/products/graphql-api-overview/
permalink_pt-br: /documentacao/produtos/graphql-api/visao-geral/
menu_namespace: graphql-doc-menu
---

# API GraphQL

## Visão Geral

A **Graphic Query Language (GraphQL)** é uma linguagem criada especificamente para uso com APIs. Ela funciona como uma alternativa às APIs REST, permitindo que você receba seus dados de acordo com suas necessidades. A GraphQL traz autonomia para que o usuário solicite os dados que deseja e receba exatamente o que foi solicitado através de uma resposta em JSON.

A GraphQL busca dados de forma diferente das APIs tradicionais e permite filtrar dados sem precisar buscar quantidades desnecessárias de informações. As respostas precisas que ela fornece também proporcionam um melhor desempenho aos que usam a GraphQL, o que torna seu uso simples. Outra diferença da GraphQL comparada a outras APIs é que ela possui apenas um endpoint.

Visando clientes que desejam solicitar e monitorar seus dados de forma fácil e eficaz, a Azion fornece suporte para a GraphQL. Você pode usar a API para aprimorar o uso de seus dados acessados pelo [Real-Time Metrics]({% tl documentation_products_real_time_analytics %}), que fornece acesso em tempo real a métricas para que você possa otimizar o uso desses dados, e pelo [Real-Time Events]({% tl documentation_products_real_time_events %}), que fornece dados em tempo real para você realizar pesquisas complexas para explorar suas informações.

Você também pode explorar os demais produtos de **Observe** da Azion: [Data Streaming]({% tl documentation_products_data_streaming %}) e [Edge Pulse]({% tl documentation_products_edge_pulse %}).

Para usar a GraphQL, você não precisa de banco de dados, framework ou linguagem de programação específicos. Você pode usá-la com o código e com os dados que você já utiliza normalmente. A API utiliza queries para acessar seus dados e informações e filtrar o que você precisa. Mesmo após fazer um request, você pode modificar, deletar ou adicionar mais informações através de simples modificações na sua query.

A seguir, veja o exemplo de uma query:

```graphql
query HttpQuery {
  httpMetrics(
    filter: {
      tsRange: {begin: "2022-03-21T10:10:10", end: "2022-09-23T10:10:10"}
    }
  ) 
  {	
    ts
    geolocCountryName
    geolocRegionName
  }
}
```

E um exemplo da resposta em formato JSON que será recebida:

```json
{
    "data": {
        "httpMetrics": [
            {
                "ts": "2022-10-21T15:00:00Z",
                "geolocCountryName": "Canada",
                "geolocRegionName": "Quebec"
            },
            {
                "ts": "2022-10-21T14:00:00Z",
                "geolocCountryName": "Brazil",
                "geolocRegionName": "Parana"
            }
        ]
    }
}
```

Ao utilizar queries na API GraphQL da Azion, você pode consultar dados *raw* (*brutos*) e *aggregated* (*agregados*). Se você utilizar dados agregados, a API busca seus dados de acordo com um intervalo pré-definido de *minutos*, *horas* ou *dias*.

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/pt-BR/support/login/).
