---
layout: page-documentation-md
title: Multi-Factor Authentication
description: Multi-Factor Authentication (MFA) is an electronic verification method used to secure logins.
meta_tags: Multi-Factor Authentication
namespace: "documentation_accounts_multi_factor"
permalink: "/documentation/products/accounts/multi-factor-authentication/"
permalink_es:  /documentacion/productos/cuentas/autentificacion-multiples-factores/"
permalink_pt-br: "/documentacao/produtos/gestao-de-contas/multi-factor-authentication/"

---
# **Autentificación de multiples factores**

[Edit on GitHub <svg width="14" height="14" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><g fill="none" stroke="#F3652B"><path d="M4.81.71H.672v11.43H12.1V8.001" stroke-width=".8"/><path d="M6.87.786h5.155V5.94M6.31 6.5L12.026.786"/></g></svg>](https://github.com/aziontech/docs_en/edit/master/accounts/multi-factor-authentication/index.md)

La autenticación de multiples factores (Multi-Factor Authentication MFA) es un método de verificacion electrónica usada para inicios de sesión. Con MFA, el usuario debe proporcionar al menos dos comprobaciones de identidad para ingresar a su cuenta. Para esta situación, las comprobaciones corresponden a una combinación de una contraseña y una aplicación de autenticación de terceras partes en un dispositivo móbil.

is an electronic verification method used to secure logins. With MFA, the user must provide at least two pieces of identity evidence to be able to login into their account. In this case, it is a combination of a password and a third-party authenticator application on a mobile device.

> Antes de tu habilitar esta configuración en el Real-Time Manager (RTM), asegúrate de que tu dispositivo móbil admita una aplicación MFA, como Google Authenticator o Microsoft Authenticator, a través de la busqueda y descarga en la tienda de la aplicación (por ejemplo, iOS App Store o Android's Google Play).
>
> Before you enable this setting on Real-Time Manager (RTM), make sure your mobile device supports an MFA application, such as Google Authenticator or Microsoft Authenticator, by going into your app store (iOS' App Store or Android's Google Play, for example), searching and downloading it.

> 1. [Habiltar MFA en el Real-Time Manager](#habilitar-mfa-en-rtm)
> 2. [Configurar la aplicación móbil MFA](#configurar-la-app)
> 3. [Iniciar sesión en el Real-Time Manager usando MFA](#iniciar-sesion-en-rtm-usando-mfa)
> 4. [Restablecer la autentificación de multiples factores](#restablecer-autenticacion-mfa)
>
> 
>
> 1. [Enabling MFA on Real-Time Manager](#enabling-mfa-on-rtm)
> 2. [Setting up an MFA mobile application](#setting-up-an-mfa-app)
> 3. [Logging to Real-Time Manager using MFA](#logging-to-rtm-using-mfa)
> 4. [Resetting Multi-Factor Authentication](#resetting-mfa)

***

## 1. Habilitar la MFA en el Real-Time Manager {#habilitar-mfa-en-rtm}

La MFA puede ser habilitada mientras un usario nuevo es creado, para configurar usuários activos o asegurar el acceso a tu cuenta.

You can enable MFA when creating a new user, set it up to active users, or secure access to your account.

Para habilitar la MFA a tu cuenta:

Enabling MFA to your account:

1. accede al Real-Time Manager,

2. haz click en el menú de la cuenta y seleccionar **User Preferences**,

3. habilita la opción MFA,

4. haz click en **Save** para finalizar el proceso.

   

5. Access Real-Time Manager.

6. Click the account menu and select **User Preferences.**

7. Enable the MFA switch.

8. Click **Save** to finish the process.

Para habilitar la MFA a usuarios ya existentes:

Enabling MFA to existing users:

1. accede al Real-Time Manager,

2. haz click en el menu de la cuenta y seleccionar **Users**,

3. selecciona el usario deseado para acceder a su perfil,

4. habilita la opción MFA,

5. haz click en **Save** para finalizar el proceso.

   

6. Access Real-Time Manager.

7. Click the account menu and select **Users.**

8. Select the desired user to access their profile.

9. Enable the MFA switch.

10. Click **Save** to finish the process.

***

## 2. Configurar la aplicación móbil MFA{#configurar-la-app}

Para instalar una aplicación de autenticación en tu celular, verifica en la tienda de aplicaciones de tu sistema operativo (como iOS' App Store o Android's Google Play). Por ejemplo, puedes usar la aplicación de Google Authenticator o Microsoft Authenticator.

To install an authenticator application on your mobile phone, consult your operational system's app store (such as iOS' App Store or Android's Google Play). You can use Google Authenticator or Microsoft Authenticator applications, for instance.

Una vez que hayas descargado la aplicación e iniciado sesion, sigue los siguientes pasos para conectar la cuenta de Azion con tu aplicación de autenticación:

Once you have downloaded the application and logged in, follow these steps to connect Azion's account to your chosen authenticator application:

1. busca y haz clic en el botón de +,
2. selecciona el tipo de cuenta que será adicionada. La cámara de tu celular se activará,
3. escanea el código QR que aparece al iniciar sesion en el RTM
4. ingresa el código de 6 digitos y haz clic en **Verify Code**.



1. Look for the **+** button and click it.
2. Select the account type you are going to add. The camera will start.
3. Scan the QR code that appears when you login to RTM.
4. Type the six-digit code and click **Verify Code**.

Por motivos de seguridad de la MFA, este requiere tener acceso a tu celular para iniciar sesión en el RTM mediante el código de 6 digitos.

Because of MFA, it is necessary to have access to your mobile phone to login into RTM providing the 6-digit code.

***

## 3. Iniciar sesión en el Real-Time Manager usando MFA {#iniciar-sesion-en-rtm-usando-mfa}

Lee a continuación para conocer como iniciar sesión en el RTM con autenticación de multiples factores activada.

Read below to login to RTM with Multi-Factor Authentication activated.

1. en la página de inicio de sesion del RTM, ingresa tus credenciales (email y contraseña) y haz clic en **Sign In**,
2. inicia tu aplicación de autenticación,
3. ingresa el código de 6 digitos en el espacio definido en el RTM y haz clic en **Verify**.



1. On RTM's login page, insert your login credentials (e-mail and password) and click **Sign In**.
2. Start your authenticator application.
3. Type the six-digit code in the specified space on RTM and click **Verify**.

***

## 4. Restablecer la autenticación de multiples factores {#restablecer-autenticacion-mfa}

En caso de pérdida de tu celular, no podrás iniciar sesión en el RTM a menos que un propietário de la cuenta restablezca la función de MFA.

In case of loss or theft of your mobile phone, you will not be able to login to RTM unless an Account owner resets the MFA function.

Para realizar este proceso, tu puedes pedir a un usuário que sea propietário de una cuenta desactivar tu función de MFA:

To do so, you can ask for an Account owner user to deactivate your MFA function:

1. accede al Real-Time Manager,
2. haz clic en el menu de la cuenta y selecciona **Users**,
3. selecciona el usuario deseado para acceder a su perfil,
4. desabilita la opción MFA,
5. haz clic en **Save** para finalizar el proceso.



1. Access Real-Time Manager.
2. Click the account menu and select **Users**.
3. Select the desired user to access their profile.
4. Disable the MFA switch.
5. Click **Save** to finish the process.

si tu eres el único propietário dentro de la cuenta, es necesário contactar al equipo de [soporte](\[support@azion.com\](mailto:support@azion.com) ) para restablecer la MFA.

If you are the only Account owner within the account, it is necessary to contact the [support](\[support@azion.com\](mailto:support@azion.com) ) team to have the MFA reset.

***

Didn't find what you were looking for? [Start a ticket with our support team.](https://tickets.azion.com/)