---
title: Edge Orchestrator
description: Azion Edge Orchestrator é um serviço de orquestração criptografada de ponta a ponta com gerenciamento em nuvem e provisionamento zero-touch, criado para redes Edge de grande escala
meta_tags: Edge Orchestrator, Edge Computing
namespace: documentation_products_edge_orchestrator
permalink: /documentacao/produtos/edge-orchestrator/
---

Azion **Edge Orchestrator** é um serviço de orquestração criptografada de ponta a ponta com gerenciamento em nuvem e provisionamento zero-touch criado para redes Edge de grande escala. Gerencie e controle recursos Edge em tempo real e orquestre seus serviços de forma rápida e fácil para atender às suas necessidades.

## Com o Edge Orchestrator, você pode

- gerenciar e controlar recursos Edge em tempo real, o que inclui: provisionamento, atualização e gerenciamento de Edge Applications, Edge Firewalls, Edge Functions, Digital Certificates, Edge Nodes, Edge Services e serviços de terceiros via marketplace;
- abrir e executar em vários tipos de arquiteturas, como microprocessadores como x86 e ARM, e em vários tipos de tamanho de equipamento, incluindo Raspberry PI, equipamentos de rede como switches e roteadores SD-WAN e também servidores corporativos, pois foi projetado para isso;
- usar na maioria das arquiteturas de rede, incluindo redes locais e públicas, e também por trás de NATs;
- simplificar a instalação e atualização do software, pois é compilado com todas as dependências do núcleo e de bibliotecas.

---

## 1. Como funciona 

Um agente do Azion Edge Orchestrator é instalado nos edge nodes e fornece gerenciamento do node remoto criptografado de ponta a ponta a partir do [Real-Time Manager](https://manager.azion.com/) – painel de controle da Azion – baseado em nuvem e API. Ele pode ser implementado usando duas estratégias diferentes:

1. Instalação manual em cada edge node;
2. Instalação automática junto com os sistemas operacionais como: uma distro linux ou imagem O.S do cliente ou fornecedor de hardware, por exemplo: um roteador SD-WAN, um switch de rede ou um servidor Linux. Os clientes podem usar um modo de registro automático, simplificando a implementação (por exemplo: novos locais de nodes ou escalonamento automático de nodes), atualização e gerenciamento de uma grande quantidade de edge nodes em escala.

Todos os serviços vinculados aos edge nodes serão orquestrados e configurados a partir do momento em que o dispositivo é autorizado via painel de controle. A orquestração é feita de forma sequencial e respeita as dependências entre recursos e gatilhos necessários para a sua configuração.

---

## 2. Módulos do Edge Orchestrator

O Azion Edge Orchestrator oferece os seguintes módulos para que você possa construir sua rede Edge de alta performance, escalabilidade e segurança com muito mais simplicidade e livre de tarefas operacionais.

### Edge Node

O módulo **Edge Node** habilita a criação e gerenciamento dos dispositivos, bem como a integração com a Azion. É necessária a instalação do nosso agente para que possamos orquestrar suas configurações e garantir a comunicação segura entre os dispositivos e a Azion.

[Saiba mais sobre Edge Node](/pt-br/documentacao/produtos/edge-orchestrator/edge-node/)

---

### Edge Services

O módulo Edge Services habilita a criação de serviços próprios do cliente. Você pode levar seus serviços customizados para o Edge e garantir o gerenciamento e orquestração nos dispositivos via painel de controle.

[Saiba mais sobre Edge Services](/pt-br/documentacao/produtos/edge-orchestrator/edge-services/)

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/pt-BR/support/login/).
