---
layout: page-documentation-md
title: Como utilizar o Datadog para receber dados do Data Streaming
description: Hands-on para configurar o Datadog para receber dados do Data Streaming.
meta_tags: data streaming, connector, endpoint, datadog
namespace: documentation_how_to_configurations_datadog
permalink: /documentation/products/guides/endpoint-datadog/
permalink_pt-br: /documentacao/produtos/guias/datadog-endpoint/
---

# Como utilizar o Datadog para receber dados do Data Streaming

Ao configurar [data streamings]({% tl documentation_products_data_streaming %}), você precisa configurar um endpoint específico para transmitir seus dados da Azion.

Continue lendo para obter o passo a passo sobre como conectar um endpoint [Datadog](https://www.datadoghq.com/) com o Data Streaming.

---

1. [Pré-requisitos da Datadog](#pre-requisitos)
2. [Configurar o novo endpoint no ⁠Data Streaming](#configurar-endpoint)

---

## Pré-requisitos da Datadog {#pre-requisitos}

Para começar, você deve completar algumas configurações na **Datadog**:

1. Crie [uma conta](https://www.datadoghq.com/).
2. Faça login na sua [conta da Datadog](https://app.datadoghq.com/account/login).
3. No menu esquerdo, selecione **Logs** >⁠ **Analytics** > copie a URL do seu endpoint.
4. No canto inferior do menu esquerdo, passe o cursor sobre o seu nome ou email e selecione **Organization Settings** > **ACCESS** > **API Keys**.
5. Clique no botão **New Key** > dê um **Name**, nome, para sua chave.
6. Clique no botão **Create Key**.
7. Clique no botão **Copy Key** e salve a chave copiada para usar depois.

---

## 2. Configurar o novo endpoint no ⁠Data Streaming {#configurar-endpoint}

Agora, siga os próximos passos para configurar o novo endpoint criado na **Datadog** no seu Azion **Data Streaming**.

Você encontra os passos detalhados para a configuração completa no guia [Como utilizar o Data Streaming]({% tl documentation_using_dts %}).

Nas configurações de **Destination**:

1. No menu suspenso **Endpoint Type**, selecione **Datadog**.
2. Em **Datadog URL**, adicione a URL do seu endpoint da Datadog. Exemplo: `http-intake.logs.datadoghq.com`
3. Em **API ⁠Key**, adicione a chave criada na API⁠ da Datadog. Exemplo: `a724716c63d1eeos5b20464w72f9ew495`
4. Confira se o switch **Active** está habilitado.
5. Clique no botão **Save**.

Após salvar as configurações, seus dados serão enviados para o novo endpoint configurado.

Você pode acompanhar as chamadas feitas pelo Data Streaming à Datadog no [Real-Time Events]({% tl documentation_products_real_time_events %}). Para isso, selecione **Data Source** > **Data Streaming** e escolha as opções de filtro que você deseja utilizar.

---

## Leia também

- [Data Streaming]({% tl documentation_products_data_streaming %})
- [Como utilizar o Data Streaming]({% tl documentation_using_dts %})

---

### Marca registrada

[Datadog](https://docs.datadoghq.com/) é uma marca registrada de Datadog, Inc nos Estados Unidos.

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/).
