---
layout: page-documentation-md
title:   Accounts
description: The Real-Time Manager allows you to create separate accounts, called **Clients**, for each of the affiliates in your group of companies.
meta_tags: accounts, clients, groups
namespace:     documentation_accounts_clients
permalink:     /documentation/products/accounts/clients/ 
permalink_en:  /documentation/products/accounts/clients/
permalink_es:  /documentacion/productos/cuentas/clientes/
permalink_pt-br: /documentacao/produtos/gestao-de-contas/clients/
---
# Clients 

[Edit on GitHub <svg width="14" height="14" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"><g fill="none" stroke="#F3652B"><path d="M4.81.71H.672v11.43H12.1V8.001" stroke-width=".8"/><path d="M6.87.786h5.155V5.94M6.31 6.5L12.026.786"/></g></svg>](https://github.com/aziontech/docs_en/edit/master/clients/2021-03-26-index.md)

Real-Time Manager te permite crear cuentas separadas, conocidas como **Clients**, para cada uno de los afiliados, en tu grupo de empresas.

De esta forma, puedes gestionar las cuentas del grupo de forma independiente, con diferentes propietarios de Cuenta, para agilizar aún más tus procesos diarios. 

Aquí encontrarás una guía de cómo agregar cuentas *Client* a tu grupo de empresas y cómo gestionar individualmente los usuarios de los afiliados en el Real-Time Manager.

> 1. [*Crea tus cuentas Client*](#creatuscuentasclient)
> 2. [*Configura tus cuentas Client*](#configuratuscuentasclient)
> 3. [*Activar tus configuraciones*](#Activatusconfiguraciones)

> *La función Clients está disponible únicamente para cuentas de tipo Grupo.*

------

## **1. Crea tus cuentas Client** {#creatuscuentasclient}

Inicia sesión en el [Real-time manager](https://manager.azion.com/) como propietario de Cuenta y sigue los siguientes pasos:

1. En la pestaña **Groups**, selecciona la empresa para la cual deseas crear una cuenta de tipo Client;
2. en el menú de la cuenta Client, de la cuenta tipo grupo, selecciona la opción **Clients**, y
3. en la pantalla Clients, haz click en el botón **Add client**. Sigue las instrucciones descritas en [configuración de cuentas Client](#configuraciondecuentasclient) para crear y activar cuentas independientes para tus afiliados.

> *Para proteger tu información, te recomendamos mantener la confidencialidad de tus credenciales de acceso*.

------

## **2. Configura tus cuentas Client ** {#configuratuscuentasclient}

Al hacer click en el botón de **Add client**, aparecerán tres opciones: *Main settings (Configuración principal)*, *Address information (Información de dirección)* y *Account Owner (Dueño de la cuenta)*. 

Completa los campos según lo solicitado.

> *Los campos marcados con asterisco son obligatorios.*

#### **Main Settings**

**Account name:*** nombre de la empresa afiliada;  corresponde a la cuenta de tipo Client.

**Company name:** nombre corporativo.

**Unique identifier:** código único que identifica la entidad legal del afiliado.

**Billing emails:** dirección de correo electrónico para facturación.

**Active Client:** este botón habilita/deshabilita la operación de un cliente.

#### **Address Information**

**Country:** país donde el afiliado está localizado.

**State/Region:** estado o región donde el afiliado está localizado.

**City:** ciudad donde el afiliado está localizado.

**Address:*** dirección donde el afiliado está localizado.

**Postal code:** código postal del afiliado.

#### **Account Owner**

Los siguientes campos hacen referencia a *dueño de la cuenta Client*.

**First name:***  Nombre del dueño de la cuenta para el afiliado.

**Last name:***  Apellido del dueño de la cuenta para ese afiliado.

**E-mail:***  dirección de correo electrónico del usuario que será dueño de esa cuenta. El usuario deberá usar este correo para inicio de sesión. 

Una vez confirmado el registro por medio del botón **Save**, el dueño de la cuenta recibirá automáticamente un correo electrónico para activar la cuenta, el cual estará disponible durante 14 días.

Si esta no es activada dentro de este tiempo, el dueño de la cuenta será automáticamente removido de Real-time manager.

------

## **3. Activa tus configuraciones** {#Activatusconfiguraciones}

En la parte inferior de la pantalla encontrarás las siguientes opciones:

- **Cancel:** con esta opción podrás retornar a la página de Clients y también eliminar cualquier alteración,
- **Save:** una vez terminado el proceso, da click en el botón de **Save** para guardar tus configuraciones. 

Una vez guardada tu configuración, retornarás a la pantalla de Clients, donde verás la lista de cuentas Client organizadas por *Nombre de cuenta*, *Nombre de empresa* y *estado* (*activo* o no). Al hacer click en las flechas de esas pestañas, podrás cambiar la presentación de tu lista: por orden alfabético o por estado.

------

¿No encontraste lo que buscabas? [Abre un ticket de soporte.](https://tickets.azion.com/)

