---
layout: page-documentation-md
title: Utilizando a funcionalidade Autocomplete
description: Aprenda sobre a funcionalidade de autocomplete da CLI.
meta_tags: CLI
namespace: documentation_how_to_cli_autocomplete
menu_namespace: cli-doc-menu
og_image: ''
meta_tag_robots_no_index: false
permalink: "/documentation/products/guides/cli-auto-complete/"
permalink_pt-br: "/documentacao/produtos/guias/cli-auto-complete/"
---

# Utilizando a funcionalidade Autocomplete {#autocomplete}

A funcionalidade **Autocomplete** da **Azion CLI** aumenta a produtividade ao digitar comandos, especialmente naqueles que são mais extensos.

Ao invés de digitar o comando `azioncli`, você poderá simplesmente digitar `az`, seguido da tecla `tab`. O texto do comando será automaticamente completado.

Para instalar a funcionalidade Autocomplete da CLI, visite o tópico [Setup Autocomplete](https://github.com/aziontech/azion-cli/blob/dev/README.md#setup-autocomplete).

> **Dica**: depois de instalar o Autocomplete, lembre-se de *reiniciar o terminal* para ativar a funcionalidade.

Realize alguns testes para se familiarizar com o Autocomplete. Veja como digitar rapidamente o comando `azioncli edge_applications init` com pouco esforço:

> **Nota**: o símbolo &rarr; equivale à tecla `tab` no teclado.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`az` &rarr;  `w` &rarr; `i` &rarr;

O resultado será o texto `azioncli edge_applications init` com o pressionar de apenas 7 teclas em vez de 20, tendo em vista que a funcionalidade inclui um espaço em branco automaticamente após cada comando.

Caso o complemento do texto tenha mais de uma opção de comando ou subcomando, o Autocomplete mostra automaticamente uma lista de opções ao pressionar a tecla &rarr;. Tente o exemplo abaixo:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`az` &rarr;  `e` &rarr; &rarr;

```bash
    user@computer ~ % azioncli edge_
    edge_functions  -- Manages your Azion account's Edge Functions
    edge_services   -- Manages your Azion account's Edge Services
```

Ao teclar o último &rarr;, o Autocomplete apresenta uma lista com dois subcomandos e suas respectivas descrições. Para selecionar um deles, pressione repetidamente a tecla &rarr; até escolher o subcomando desejado. Em seguida, pressione a tecla *espaço* no teclado para finalizar a inserção do comando.

Agora é só você usufruir da praticidade e funcionalidade do **Autocomplete** para agilizar o desenvolvimento dos seus projetos com a Azion CLI!

---

## Leia também {#leia-tambem}

- [Gerenciando suas Edge Functions utilizando a Azion CLI]({% tl documentation_how_to_cli_edge_functions %})
- [Como criar uma aplicação web usando a Azion CLI]({% tl documentation_how_to_cli_edge_application %})

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/pt-BR/support/login/).
