---
layout: page-documentation-md
title: Comando edge functions e seus subcomandos
description: Aprenda sobre o comando edge functions e seus subcomandos.
meta_tags: CLI
namespace: documentation_CLI_edge_functions
menu_namespace: cli-doc-menu
og_image: ''
meta_tag_robots_no_index: false
permalink: "/documentation/products/cli/edge-functions/"
permalink_pt-br: "/documentacao/produtos/cli/edge-functions/"
---

# Comando edge functions e seus subcomandos 

Conheça o comando que possibilita a criação e gerenciamento de suas edge functions na plataforma da Azion utilizando a **Azion CLI**.

**Nota**: se você deseja mais informações sobre como criar e gerenciar suas edge functions em detalhes, acesse [Gerenciando suas Edge Functions utilizando a Azion CLI]({% tl documentation_how_to_cli_edge_functions %}).

> 1. [Listando suas Edge Functions](#edge-functions-list)
> 2. [Criando uma edge function](#edge-functions-create)
> 3. [Deletando uma edge function](#edge-functions-delete)
> 4. [Descrevendo uma edge function](#edge-functions-describe)
> 5. [Atualizando uma edge function](#edge-functions-update)
> 6. [Leia também](#leia-tambem)

---

## 1. Listando suas Edge Functions {#edge-functions-list}

Lista as edge functions disponíveis em sua biblioteca.

### Uso

```bash
    azioncli edge_functions list
```

### Flags

#### Details

A opção `--details` mostra todos os campos relevantes de suas edge functions.

#### Filter

A opção `--filter` filtra as aplicações pelo nome.

#### Help

A opção `--help` mostra mais informações sobre o comando.

#### Order by

A opção `--order_by` ordena a saída baseando-se nos campos selecionados.

#### Page

A opção `--page` retorna uma página da lista respeitando o seu número. O valor padrão é `1`.

#### Page size

A opção `--page_size` define quantos itens devem ser retornados por página. O valor padrão é `10`.

#### Sort

A opção `--sort` define a ordem que as aplicações serão mostradas na lista. As opções são `<asc|desc>`.

---

## 2. Criando uma edge function {#edge-functions-create}

Cria uma edge function diretamente da **CLI**, sem ter necessidade de realizar o processo pelo **Real-Time Manager (RTM)**.

Inicialmente, precisaremos de um arquivo **JavaScript** contendo o código da função.

### Uso

```bash
    azioncli edge_functions create --name my-new-ef --code ./my-func.js --active true
```

### Flags

#### Name

A opção `--name` informa o nome de sua edge function.

#### Active

A opção `--active` informa se a sua função está ativa ou não.

#### Args

A opção `--args` informa o caminho para o arquivo JSON dos argumentos da edge function.

#### Code

A opção `--code` informa o caminho para o código fonte da edge function.

#### Help

A opção `--help` apresenta mais informações sobre o comando.

---

## 3. Deletando uma edge function {#edge-functions-delete}

Remove uma edge function da sua lista de edge functions, baseando-se no ID informado.

### Uso

```bash
    azioncli edge_functions delete --function-id 1234
```

### Flags

#### Function ID

A opção `--function-id` especifica qual edge function será deletada.

#### Help

A opção `--help` apresenta mais informações sobre o comando.

---

## 4. Descrevendo uma edge function {#edge-functions-describe}

Descreve uma edge function de sua lista de edge functions, baseando-se no ID informado.

### Uso

```bash
    azioncli edge_functions describe --function-id 4312
    azioncli edge_functions describe --function-id 1337 --with-code
    azioncli edge_functions describe --function-id 1337 --out "./tmp/test.json" --format json
    azioncli edge_functions describe --function-id 1337 --format json 
```

### Flags

#### Function ID

A opção `--function-id` especifica qual edge function será descrita.

#### Help

A opção `--help` apresenta mais informações sobre o comando.

#### Format

A opção `--format` altera o formato da saída passando o valor JSON para a flag.

#### Out

A opção `--out` exporta a saída para o caminho informado: `<file_path/file_name.ext>`

#### With Code

A opção `--with-code` mostra o código da edge function. Vem desabilitado por padrão.

---

## 5. Atualizando uma edge function {#edge-functions-update}

Atualiza uma edge function de sua lista de edge functions, baseando-se no ID informado.

### Uso

```bash
    azioncli edge_functions update --function-id 1234 --name 'Hello'
    azioncli edge_functions update -f 4185 --code ./mycode/function.js --args ./mycode/myargs.json
    azioncli edge_functions update -f 9123 --active true
    azioncli edge_functions update -f 9123 --active false
    azioncli edge_functions update --in "update.json"
```

### Flags

#### Function ID

A opção `--function-id` especifica qual edge function será atualizada.

#### Name

A opção `--name` informa o nome de sua edge function.

#### Active

A opção `--active` informa se a sua função está ativa ou não.

#### Args

A opção `--args` informa o caminho para o arquivo JSON dos argumentos da edge function.

#### Code

A opção `--code` informa o caminho para o código-fonte da edge function.

#### Help

A opção `--help` apresenta mais informações sobre o comando.

---

## 6. Leia também {#leia-tambem}

- [Gerenciando suas Edge Functions utilizando a Azion CLI]({% tl documentation_how_to_cli_edge_functions %})
- [Como criar uma aplicação web usando a Azion CLI]({% tl documentation_how_to_cli_edge_application %})
- [Comando edge applications e seus subcomandos]({% tl documentation_CLI_edge_applications %})

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/pt-BR/support/login/).
