---
layout: page-documentation-md
title: Permissões necessárias para instalar soluções do Marketplace da Azion
description: Permissões necessárias para o funcionamento das soluções instaladas via Marketplace.
namespace: documentation_permissions_mktp
permalink: /documentation/products/guides/permissions-mktp/
permalink_pt-br: /documentacao/produtos/guias/permissoes-mktp/
---

# Permissões necessárias para instalar soluções do Marketplace da Azion

Para instalar qualquer solução do **Marketplace** da Azion, você terá que conceder privilégios para o Marketplace ler e salvar as configurações de suas edge applications. Cada solução tem sua própria necessidade de privilégios; por exemplo, ler e escrever no **Rules Engine** de sua edge application com o intuito de criar uma regra para acionar a execução da solução.

---

## Permissões comuns

### Main Settings

A aba **Main Settings** de suas edge applications inclui as principais configurações necessárias para executar suas soluções.

Quando uma solução solicita privilégios para gravar e ler as **Main Settings** de uma edge application, isso significa que essa solução precisa ler e/ou gravar alguma das seguintes configurações:

- **Functions**
   - Essa opção precisa ser habilitada para executar qualquer solução do **Marketplace**. Para fazer isso, é obrigatório conceder tais privilégios, se você quiser executar qualquer solução instalada via **Marketplace**. Essa opção é usada para alterar a solicitação/resposta do viewer, personalizar argumentos (**Args**) para suas funções e escolher *critérios* para executar no **Rules Engine**.

- **Application Acceleration**
   - Essa opção é obrigatória se a sua solução precisar usar regras avançadas dentro do **Rules Engine**, tais como, `Cache Key`, `Bypass⁠Cache`, `Forward Cookies` ou `Proxy methods`.


- **Image Processor**
   - Essa opção ajuda a otimizar a experiência com imagens em sua edge application.

- **Load Balancer**
   - Essa opção consiste em um balanceador de tráfego para garantir a melhor confiabilidade e controle de congestionamento de rede.

> **Observação**: algumas soluções no **Marketplace** da Azion podem precisar do L2 Caching habilitado, que precisa ser ativado pela equipe de vendas. Se você precisar ativar o L2 Caching, entre em contato com a [equipe de vendas da Azion](https://www.azion.com/en/contact-sales/).

---

### Rules Engine

Cada edge application depende do **Rules Engine** para executar os *behaviors* (comportamentos) e *criteria* (critérios) necessários para rodar sua edge application. Para isso, o **Marketplace** da Azion precisa de privilégios para ler e escrever suas regras no **Rules Engine**.

---

### Edge Firewall

Algumas soluções são executadas na instância do **Edge Firewall**. Essas soluções precisam de mais privilégios do que os concedidos a uma edge application. Para conhecer os privilégios de acesso do Edge Firewall, visite o guia [Permissões de acesso para Edge Firewall]({% tl documentation_products_edge_firewall_access_permissions %}).

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com).
