---
layout: page-documentation-md
title: Como excluir uma edge application
description: Você pode excluir uma edge application na Azion.
meta_tags: edge computing, edge applications
namespace: documentation_how_to_delete_edge_application
permalink: /documentation/products/guides/delete-edge-application/
permalink_pt-br: /documentacao/produtos/guias/excluir-edge-application/
---

# Como excluir uma edge application

Depois de criar uma edge application na Azion, é possível editar e gerenciar suas configurações sempre que quiser, incluindo a exclusão dela.

Para excluir uma edge application existente, siga estes passos:

1. Acesse o [Real-Time Manager (RTM)](https://manager.azion.com/).
2. No canto superior esquerdo, selecione as três linhas horizontais para abrir o **Products menu**.
3. Na seção de **BUILD**, selecione **Edge Application**. Você será redirecionado para a página de **Edge Application** que lista todas as edge applications que você criou.
- A lista é organizada em ordem alfabética. Você também pode usar a **barra de busca** localizada no canto superior esquerdo da lista; atualmente, ela é filtrada apenas pelo **Application Name** (nomes das edge applications).
4. Encontre a edge application que você deseja excluir.
- Ao passar o cursor acima da edge application, uma **lixeira** e um ícone de **clonar** aparecerão do lado direito da linha.
5. Selecione o ícone da **lixeira**. Um popover aparecerá confirmando que você deseja excluir essa edge application específica.
6. Digite "delete" no campo apresentado.
7. Clique no botão **Delete**.

Pronto. Uma mensagem de sucesso aparecerá na parte superior da página confirmando que sua edge application foi excluída e não aparecerá mais na sua lista.

Leia mais sobre edge applications na documentação com os seguintes guias:

- [Edge Application]({% tl documentation_products_edge_applications %})
- [Como criar uma edge application do zero]({% tl documentation_getting_started%}#build-edge-app)
- [Como gestionar uma edge application]({% tl documentation_getting_started%}#settings-app)
- [Como clonar uma edge application]({% tl documentation_how_to_clone_edge_application %}).

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/).
