---
layout: page-documentation-md
title: Domains
description: Acelere a entrega mantendo seu conteúdo em cache na borda da rede, mais próximo de seus usuários.
meta_tags: domains, edge computing
namespace: documentation_products_edge_application_domains
permalink: /documentation/products/edge-application/domains/
permalink_pt-br: /documentacao/produtos/edge-application/domains/
---

# Domains

Domains faz parte da plataforma [Real-Time Manager](https://manager.azion.com/) (RTM) da Azion. Essa funcionalidade fornece um serviço de geração de domínio. Com ela, você pode criar um domínio com certificado TLS, fornecido pela Azion, sem custos adicionais. Esta etapa faz parte do processo de criação de uma **Edge Application** no **RTM**. Domains está disponível também em ambiente de testes.

> Você pode usar a [API da Azion](https://api.azion.com/) para automatizar a criação e configuração de domínios.

> 1. [Como funciona](#como-funciona)
> 2. [Environment](#environment)
> 3. [CNAME](#cname)
> 4. [Digital Certificates](#digital-certificates)
> 5. [Suporte para Mutual Transport Layer Security (mTLS)](#mtls)
> 6. [Configurar Domains](#configurar-domains)
> 7. [Excluir Domains](#delete)

---

## 1. Como funciona {#como-funciona}

Domains é uma funcionalidade padrão disponível para todas as **Edge Applications** da Azion. Quando você cria uma **Edge Application** no **RTM**, você deve acessar **Domains**, configurá-lo e conectá-lo a uma **Edge Application**. Caso deseje, você pode utilizá-lo para entregar seu conteúdo por HTTPS, evitando custos de emissão de certificado TLS, ou utilizar o domínio provido pela Azion.

---

## 2. Environment {#environment}

Antes de entrar em operação, você pode ativar uma configuração de testes para analisar setups. Ao criar um novo **Domain**, selecione o tipo de ambiente na seção **Settings** > **Environment**:

- **Production**: selecione este **Environment** para entrar em operação, tornando o domain disponível em produção.

- **Preview**: escolha este **Environment** para criar um domínio para testes. Esta configuração não impactará o ambiente de produção.

Ao selecionar o Environment **Production**, você receberá um Domain name `xxxx.map.azionedge.net`. Selecionando o Environment **Preview**, você receberá um domain name `xxxx.preview.azionedge.net`.

Para habilitar a seleção do Environment **Preview**, entre em contato com o nosso [Time de Vendas](https://www.azion.com/pt-br/contate-vendas/).

---

## 3. CNAME {#cname}

É o serviço padrão responsável pela criação das configurações de CNAME, tornando possível substituir domínios dentro da Azion. Essa configuração também está localizada em **Domains**. Cada domínio pode acomodar até 50 CNAMEs.

Ao inserir um domínio, o switch **CNAME Access only** estará habilitado automaticamente, fazendo com que o acesso à sua aplicação pelo domínio `map.azionedge.net` seja bloqueado. Você pode desabilitar essa configuração caso necessário.

---

## 4. Digital Certificates {#digital-certificates}

Para utilizar seu domínio em HTTPS, você precisará de um certificado TLS (X.509). Você pode, sem custos adicionais, incluir seus certificados TLS no [Real-Time Manager](http://manager.azion.com) ou gerar um certificado *Let's Encrypt*™ que será gerenciado automaticamente pela Azion.

[Saiba mais sobre Digital Certificates]({% tl documentation_products_edge_applications_digital_certificates %}).

---

## 5. Suporte para Mutual Transport Layer Security (mTLS) {#mtls}

Domínios Azion também possuem **Suporte para Mutual Transport Layer Security (mTLS)**, um método de autenticação de usuários e visitantes, que valida o certificado digital de ambos os lados de uma requisição, tanto do lado do cliente como do lado do *Edge* (servidor). Adicionar suporte a mTLS na sua **Edge Application** garante um *handshake TLS* mais seguro, além de ser um requisito do *Open Banking*.

> **Dica**: você pode precisar do mTLS se sua Edge Application oferece serviços financeiros e pagamentos.

Essa configuração precisa ser ativada com a [Equipe de Vendas](https://www.azion.com/pt-br/contate-vendas/).

[Saiba mais sobre mTLS]({% tl documentation_products_edge_application_domains_mtls %}).

---

## 6. Configurar Domains {#configurar-domains}

**Para configurar um Domain, siga os passos abaixo:**

1. [Acesse o RTM](https://manager.azion.com/).
2. No canto superior esquerdo da página, selecione **Products Menu** > **Domains**; a página **Domains** é aberta.
3. Clique no botão **Add Domain**.
4. Na caixa de texto **Add Configuration Name** da seção **Domains**, digite um nome para seu domínio.
5. Na caixa de texto **Edge Certificate**, digite um domínio fornecido pela Azion ou use uma configuração customizada de sua escolha.
6. Na caixa de texto **CNAME**, liste os domínios que você deseja usar como URL para seus arquivos; use novas linhas para separar as URLs.
7. Certifique-se que o switch **CNAME Access Only** está ativado para que o conteúdo seja acessado somente pelas URLs listadas no campo CNAME; ele deverá estar ativado automaticamente.
8. Na lista suspensa **Edge Application**, selecione a aplicação que receberá o domínio.
9. Ative ou desative o switch para ativar ou desativar o domínio.
10. Clique no botão **Save** para salvar as configurações.

---

## 7. Excluir Domains {#delete}

**Para excluir um Domain prossiga conforme os passos a seguir:**

1. [Acesse o RTM](https://manager.azion.com/).
2. No canto superior esquerdo da página, selecione **Products Menu** > **Domains**; a página **Domains** é aberta.
3. Passe o mouse sobre o domain que você deseja excluir e, na extremidade direita da linha, clique no ícone representado por uma lixeira; uma janela de confirmação é aberta.
4. Confirme digitando a palavra *delete* na caixa de texto.
5. Clique no botão **Delete**.

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/pt-BR/support/login/).
