---

title: Como utilizar o Real-Time Metrics
description: Descubra como usar o Real-Time Metrics e visualizar seus gráficos na Azion.
meta_tags: real time, edge computing, observe, observability, metrics, data, events, security
namespace: docs_use_real_time_metrics
permalink: /documentacao/produtos/guias/usar-real-time-metrics/
---

**Real-Time Metrics** é um produto de [Observe](/pt-br/documentacao/produtos/observe/) que fornece acesso a métricas em tempo real, através de gráficos, para que você analise os eventos de suas aplicações e produtos configurados na Azion. Você pode conferir informações detalhadas sobre o produto e seus primeiros passos na [documentação de referência](/pt-br/documentacao/produtos/real-time-metrics/).

O novo Real-Time Metrics fornece dados e métricas a partir de **15 de outubro de 2022**. Se você quer visualizar métricas de até 2 anos e anteriores a 15 de outubro de 2022, veja a versão do [Real-Time Metrics Histórico](/pt-br/documentacao/produtos/real-time-metrics-historico/).

Continue lendo este guia para descobrir como usar e configurar um o Real-Time Metrics na Azion.

---

## 1. Acessar o Real-Time Metrics

Para acessar o Real-Time Metrics, você precisa de uma conta na Azion para usar com o **Real-Time Manager (RTM)**. Crie uma através da [página de cadastro](https://manager.azion.com/signup/) ou veja a [página de documentação](/pt-br/documentacao/produtos/gestao-de-contas/criar-conta/) para mais informações.

Após criar sua conta na Azion, para acessar o Real-Time Metrics:

1. [Acesse o RTM](https://manager.azion.com/).
2. No canto superior esquerdo, no **Products menu**, representado por três linhas horizontais, selecione **Real-Time Metrics NEW** na seção **OBSERVE**.

A página do Real-Time Metrics abre, por padrão, na aba Edge Application.

---

## 2. Configurar os produtos e um intervalo de tempo

Para analisar suas métricas, primeiro, você precisa selecionar um produto e configurar um intervalo de tempo:

1. Selecione uma das três categorias disponíveis no menu suspenso:
    - Build
    - Secure
    - Observe



2. Após selecionar uma categoria, selecione a aba de acordo com o produto que deseja visualizar:

-  Build
    - Edge Application
    - L2 Caching
    - Edge Functions
    - Image Processor

- Secure
    - WAF
    - Intelligent DNS

- Observe
    - Data Streaming



3. Em **Time range**, selecione um período de tempo entre as opções para buscar os dados que serão exibidos nos gráficos:
   - Last Hour (última hora)
   - Last 24 Hours (últimas 24 horas)
   - Last 7 Days (últimos 7 dias)
   - Last 30 Days (últimos 30 dias)
   - Last 6 Months (últimos 6 meses)
   - Configurar manualmente datas de início e de fim



4. Se você quer usar uma data diferente das opções dadas, clique nos campos do calendário e selecione uma data e hora de início e uma data e hora de fim.
5. Se você selecionou a aba do produto **Edge Applications**, selecione entre uma das quatro subabas:
   - Data Transferred
   - Requests
   - Status Codes
   - Bandwidth Saving

Após você configurar o intervalo de tempo, todos os gráficos de todas as abas serão automaticamente atualizados com as métricas do período de tempo que foi escolhido.

---

## 3. Visualizar gráficos e métricas

Após selecionar uma aba e configurar um intervalo de tempo:

1. Navegue pela página para ver todos os gráficos disponíveis.
2. Passe o cursor pelos pontos dos gráficos para visualizar a quantidade de dados e o intervalo de tempo específico.
3. Clique nas tags **Get help** se você quiser mais informações sobre o que o gráfico apresenta e dicas sobre como analisá-los.
