---
layout: page-documentation-md
title: Como criar uma edge application usando a Azion CLI
description: Passo a passo para a publicação de uma edge application.
meta_tags: CLI
namespace: documentation_how_to_cli_edge_application
menu_namespace: cli-doc-menu
og_image: ''
meta_tag_robots_no_index: false
permalink: "/documentation/products/guides/cli-creating-edge-application/"
permalink_pt-br: "/documentacao/produtos/guias/cli-criando-edge-application/"
---

# Como criar uma edge application usando a Azion CLI {#how-to-web-app}

Neste guia, serão apresentadas as etapas para a criação de uma edge application usando os comandos da **Azion CLI**.

**Requisitos**:
Antes de iniciar a construção da sua edge application, você precisa:

- Baixar e instalar o **Node.js** JavaScript runtime compatível com o seu sistema operacional a partir do [site oficial](https://nodejs.org/en/download/). Essa instalação inclui o gerenciador de pacotes `npm`.
- Baixar e instalar a Azion CLI, versão `0.46.0` ou superior, conforme apresentado no tópico [Instalação]({% tl documentation_CLI_first_steps %}#instalacao).
- Criar um *personal token* no **RTM** e configurá-lo na **CLI**. Veja o tópico [Autorização na Plataforma da Azion]({% tl documentation_CLI_first_steps %}#autorizacao).

Para criar uma edge application usando a CLI com o template JavaScript, siga os seguintes passos:

1. Inicialize um projeto Node.js na pasta da aplicação com o comando `npm init -y`.
2. Crie um arquivo denominado `index.js` com o código da aplicação.
3. Execute o comando:

    `azioncli edge_applications init --name "my-app" --type javascript`

4. Execute o comando:

    `azioncli edge_applications build`

5. Execute o comando:

    `azioncli edge_applications publish`

A resposta da CLI será *semelhante* ao exemplo abaixo:

        Building your edge application

        Your edge application was built successfully
        Created Edge Function my-app with ID 1909
        Created Edge Application my-app with ID 123456789
        Created Domain my-app with ID 123456789
        Your edge application was published successfully

        To visualize your application access the domain: xxxxxxx.map.azionedge.net

        Content is being propagated to all Azion POPs and it might take a few minutes for all edges to be up to date

6. Utilize a URL que aparece no final da mensagem do passo 5 para abrir a sua edge application no seu navegador de Internet.

> **Nota**: a publicação de uma edge application pelo RTM ou pela CLI não é um processo instantâneo. Existe um tempo de propagação e configuração da aplicação nos pontos de edge da Azion. Pode ser necessário aguardar alguns minutos para a ativação da URL e a efetiva visualização da página da aplicação no navegador.

[Navegue pelo RTM](https://manager.azion.com/) para visualizar os novos elementos que os comandos da CLI criaram neste guia.

> **Dica**: para recuperar a URL da sua aplicação, acesse o **Products Menu** > **Domains** no RTM. Você verá uma lista dos seus domínios, inclusive aquele criado pelos comandos da CLI.

---

## Leia também {#leia-tambem}

- [Comando edge functions e seus subcomandos]({% tl documentation_CLI_edge_functions %})
- [Comando edge applications e seus subcomandos]({% tl documentation_CLI_edge_applications %})
- [Como criar e publicar um projeto Next.js com SSR na plataforma da Azion]({% tl docs_use_case_nextJS %})
- [Gerenciando suas Edge Functions utilizando a Azion CLI]({% tl documentation_how_to_cli_edge_functions %})

---

Não encontrou o que procurava? [Abra um ticket](https://tickets.azion.com/pt-BR/support/login/).
